---
title: 史蒂夫•乔布斯传读后感
date: 2019-05-09 08:53:09
tags: 读后感
categories: 读后感
description: 苹果公司是当今世界最有价值的科技公司之一，而苹果公司的成功离不开一个————史蒂夫•乔布斯。
---

苹果公司是当今世界最有价值的科技公司之一，而苹果公司的成功离不开一个————史蒂夫•乔布斯。

在没有阅读这本书之前，对乔布斯并没有一个确切的认识，只知道乔布斯是苹果公司的CEO,而苹果公司凭借iPhone等一系列先进的数码产品引领着科技行业。

我想只有对乔布斯这个充满传奇色彩的人物，有了清晰的认识，才能更加透彻的理解苹果的成功以及苹果公司的产品理念，才能明白为什么苹果公司的产品总能领先当前的市场。

# 家庭环境

乔布斯出生就遭到了父母的抛弃，乔布斯由养父母抚养到大。养父母对乔布斯非常的好，完全是亲生的对待，即便如此，亲生父母的抛弃任然给乔布斯留下了很深的心理阴影，一直到最后他都没有原谅他的亲生父亲，并拒绝于他相认。

乔布斯的养父是一个机械工程师，童年时就经常带着乔布斯一起研究机械和汽车，向乔布斯介绍其中的原理和设计。乔布斯对机械不感兴趣，对数码设备非常感兴趣，但这个也培养了他认识电子设备的基础以及对设计审美的基础，以及乔布斯那种追求完美的性格也是受到了其父亲很深的影响。

养父母给了乔布斯非常大的自由，乔布斯想做的基本都会支持，哪怕是比较难做到的，例如乔布斯坚持要上比较昂贵的美国里德学院，最后父母还是尽力成全了他。可以说乔布斯非常的幸运，他的养父母给了他一个非常好的成长环境。

# 性格

> 天才都是人类的病态，就如同珍珠是贝的病态一样。      ——巴尔扎克

乔布斯也是一个有怪癖的天才。乔布斯是一个绝对的素食主义者，他一直坚持食素，并且是一个虔诚的信仰者。乔布斯甚至去到印度去苦行，来寻找真知，包括他年轻时候服用致幻剂来寻求心灵上的慰籍。

乔布斯有着极强的控制欲，这个特性曾经让乔布斯饱受挫折，当然他的成功也离不开这极强的控制欲。
乔布斯极强的控制欲表现在他对团队的控制，对产品的控制。正如我们所知的那样，苹果的系统都是封闭的，并且所有的硬件集成度也非常高，就是因为乔布斯希望苹果能最大的控制自己产品的用户体验。包括在公司的管理上，尽管最初大家都认为乔布斯不是一个很好的公司管理者，同时他自己人认为如此。所以即便在乔布斯不是公司CEO时，他认为'我行我素'的去干预公司的运营和管理。因为理念的不同，而乔布斯又无法忍受公司发展不受他控制，最后他甚至被逼出了苹果公司。

即便如此，乔布斯也没有放弃对自己理念，对完美产品的追求，在他被逼出苹果公司之后，他又创办了`NExT`公司，来开发他认为完美的麦金塔计算机。由于乔布斯对完美对控制的追求在`next`这边得到了完全的释放。乔布斯对艺术对美的事物有着极强的兴趣，也正为此，乔布斯才投资了`皮克斯`,并一直支持他们去创作独立的动画，最后并取得了很大的成功。我们所熟知的很多动画`玩具总动画`、`海底总动员`等等都是皮克斯创作，皮克斯的成功也帮助了迪士尼度过了他们的瓶颈期，最后迪士尼收购皮克斯成为其独立的工作室，给皮克斯画上了完美的句号。

另一方面，离开乔布斯的苹果，由于产品缺乏特色，缺乏竞争力，而公司运营状况每况愈下。这时的苹果公司缺乏一个有竞争力的电脑系统，而`next`确正好拥有，同时很多人也希望乔布斯能回归来重掌大局。而乔布斯其实也正有此意，由于`next`的体量太小，让乔布斯很多想法都无法去实践，苹果公司缺不存在这样的问题。最后的结果也就是苹果公司收购`next`，乔布斯回归苹果。

乔布斯回来的第一时间，就是整顿产品线，砍掉了所有多余的产品线，只留下了4个核心的产品线。按照乔布斯对产品完美的追求，去把这个四个产品线做到极致。
> 追求完美意味着：即便是别人看不到的地方，对其工艺也必须尽心尽力。

乔布斯会在电脑的外壳用料上花费非常大的成本，会把电脑内部看不见的电路板设计的非常精致，这些都是当时别的公司不会在乎的地方。
>你永远不该怀着赚钱的目的去创办一家公司。你的目标应该是做出让你自己深信不疑的产品，创办一家生命力很强的公司。”

乔布斯对金钱看的很轻，做产品完全只是满足自己的追求和热爱，他在初回苹果的几年甚至拒绝接受公司的薪资和股票。正如微软`zune`发布之后他所说：“我们的ipod能成功，是因为我们都是热爱音乐的人，而微软只是为了竞争。”

乔布斯虽不懂技术，但是他对技术有着敏锐的嗅觉，乔布斯曾说：“我们不该用户要什么就给什么，而应该帮用户去想他们将会用什么”。同时乔布斯有着非常强的“现实扭曲力场”，让很多事由不可能变可能，因此苹果公司后续的产品总能脱颖而出，并在同行中保持着技术上的领先。但是这个现实扭曲力场并不总是好的，有些时候，乔布斯也会用这个来让自己逃避现实，例如他年轻时候不认他第一个女儿那样。

乔布斯看人总是二分法，在他眼中只有天才和傻子。当他认可你的时候，你就是天才，不认可则就是傻子。他只允许团队中有一流的人才，二流的队员会带来更多的三流的队员，这样团队就无法保持一流，做出一流的作品。


# 感想
在没有阅读此书，去深入的了解乔布斯之前，我是不理解苹果的很多做法的。比如非常封闭的系统，非常简洁的硬件设计（非常吝啬的硬件接口）。而当你去了解到乔布斯的思想理念之后，你就会明白，这一切都是乔布斯对大众用户的思考，对完美产品的设计追求。更开发的设计获许能给跟大的自由度，更大的用户群体，但是他是不完美的，他是一个妥协的方案。

我们无法评判哪种方案是正确的，最好的。这是一种不同的选择，`google`和`微软`选择开放的设计，他们赢得了更大的用户群体，`apple`选择封闭的设计，他赢得了更好的用户体验控制，更好的商业效益。

当你了解了乔布斯之后，你就自然明白了为什么苹果能发布这么多优秀的产品，明白苹果产品中的设计理念。乔布斯的经历要告诉着我们，优秀的作品永远都是源自于热爱，而非功利性的。或许他能取得很棒的商业效果，但是那绝非初始的目的。
